حسناً يا كاثرين.. هذا الدرس الأول
وهذا هو الدرس الثاني..
فرغنا منذ فترة من الدرس الأول،
وبنينا تطبيق بطاقة عيد ميلاد، أتذكرين؟
- أجل
- وفي الدرس الثاني..
- نفذنا تطبيق Just Java
- نعم، تطبيق طلب القهوة
إذن فقد قطع المتعلم شوطاً طويلاً مجهداً
وهو هنا بالضبط
- عند بداية الدرس الثالث
- صحيح
وهنا سنحتاج لمواصلة العمل
على تطبيق طلب القهوة
نعم، وقبل أن نتكلم عن هذا
لنزح كل هذا جانباً..
- لنركز على الدرس الثالث بشكل أفضل
- يبدو هذا جيدًا
سأقوم فقط بإزاحة كل هذا إلى هنا
سأحرك هذه إلى هناك وتلك إلى هنا
- ها هو الدرس الثالث
- كم فكرة كبيرة لدينا في الدرس الثالث؟
- بظني يمكننا تقسيمه لأربعة أجزاء كبيرة
- حسنًا، لنقسم هذه إذن إلى أربع أكوام
ها هي ذي.. فما هي تلك الأفكار؟
- الفكرة الأولى هي الوظائف
- الوظائف، حسناً فلنبدأ من هنا إذن
هذه نظرة على المراحل المختلفة للتطبيق
في هذا الدرس
وسوف نبدأ بإضافة قسم
لتلخيص الطلبات في التطبيق
ونفهم كيف أن الوظائف في الجافا تساعدنا
على كتابة نص برمجي أكثر كفاءة
لاحقاً سوف نضيف مربع اختيار للإضافات
كإضافة الكريمة المخفوقة إلى قهوتنا
ولكننا سوف نحتاج لفهم
البرمجة كائنية التوجه
لتحديد حالة مربع الاختيار
إن كان المستخدم قد اختاره أم لا
وإضافة تلك المعلومة
في ملخص الطلبات
في تطبيقنا، البرمجة كائنية التوجه تسمح
لنا بالتفاعل بشكل ديناميكي مع الواجهات
حتى نستطيع قراءة هذه الحالة من الواجهات
ثم تغيير محتوى واجهات أخرى
أثناء تشغيل التطبيق
سنضيف مربع اختيار آخر لإضافة الشوكولاتة
ثم سنضيف حقل نصي
لنستطيع سؤال المستخدم عن اسمه
مرة أخرى سوف نضيف نص برمجي من جافا
ليقرأ مدخلات المستخدم من هذا الحقل
ثم يعرضه في ملخص الطلبات
سنتعلم أيضاً عن جمل التحكم في الدفق
وبالتحديد عما يدعى جمل if/else
حتى يتصرف تطبيقنا بشكل مختلف
بناءً على شروط معينة
بشكل أساسي عن طريق النظر
إلى الإضافات التي يريدها المستخدم..
سنكون قادرين على تغيير سعر
كوب القهوة بدولار أو اثنين
الآن ملخص الطلبات ليس مفيداً
للغاية إن لم يغادر التطبيق
لذا سنتعلم عن الأغراض في الأندرويد حتى
نتمكن حين ينقر المستخدم زر الطلب..
من إرسال ملخص الطلب إلى
تطبيق بريد إلكتروني.. كهذا
وعندها يمكنك تحديد عنوان بريد
إلكتروني معين لإرساله إليه
سوف ننهي الدرس بتغطية مواضيع
أكثر حول موارد الأندرويد
ونتعلم كيفية دعم لغات مختلفة في التطبيق
كالإسبانية على سبيل المثال
وسوف نجري تجارب أيضاً على التنسيق
والسمات الخاصة بالتطبيق
مثلًا، يمكنك تغيير لون شريط التطبيق
عن طريق تخصيص سمات التطبيق
هناك الكثير لنغطيه، لذا دعونا نبدأ